Hablaremos más tarde.
¿Dónde está Mark, Debbie?
Sé que eres un superhéroe.
Vete a volar.
-Hola, Eva.
-Así que te ayudaré a ti hoy.
Te hicimos un nuevo cuerpo.
¿Sabe que su padre es un asesino?
No te metas en esto.
Soy la mamá de Mark.
¡Debo hablar con él!
¿Qué está pasando?
¿Dónde está Omni-Man? ¿Dónde está?
¡Asesino! ¡Nos traicionaste!
Debiste quedarte muerto.
¿Papá?
Mark...
Tenemos que hablar.
¡No!
Alguien te está controlando.
-Papá, dime cómo detenerlos.
-Mark...
¡Suelta a mi padre!
-Déjalo... ¡Déjalo ir!
-Detente.
Soy yo, Mark. Solo soy yo.
No es así como quería hacer esto,
pero no tengo elección.
Es hora de que sepas
de dónde vengo realmente.
Soy de Viltrum,
pero no es el planeta
sobre el que te he hablado.
Creamos una civilización perfecta,
pero se necesitó de toda nuestra fuerza,
determinación y coraje para hacerlo.
Para que nuestra gente
pudiera alcanzar todo su potencial,
tuvimos que eliminar a los débiles
de nuestra sociedad.
Fue un proceso largo y difícil.
Cuando se acabó,
nuestra población se redujo a la mitad,
pero lo que surgió de las cenizas
era imparable.
Cuando yo nací,
Viltrum ya era
el mayor imperio en nuestra galaxia.
Decidimos convertirlo en el único imperio.
Cuando crecí, me uní a la guerra.
Fue difícil, pero creo en nuestra causa.
Algunas especies se resistieron,
pero nadie pudo hacerlo por mucho tiempo.
Pronto, nuestro imperio abarcó
miles de planetas.
Nuestro territorio crecía,
nuestras fuerzas no daban abasto,
y nuestra expansión se detuvo.
Necesitábamos una manera más eficiente
de conquistar mundos.
A cada oficial se le dio un planeta
para que ellos mismos lo debilitaran.
Fui uno de esos pocos afortunados.
No podía decirle a tu madre
por qué estaba aquí...
Pero ha llegado el momento...
Y ahora, tenemos que preparar a la Tierra
para unirse al Imperio Viltrum.
Mark, son buenas noticias.
Por fin haremos
lo que estábamos destinados a hacer.
Ser lo que estábamos destinados a ser.
Me mentiste.
No podías saber la verdad.
No hasta que tuvieras tus poderes,
hasta que estuviera seguro.
¿Seguro de qué?
Seguro de que eras un viltrumita.
Y si no lo era,
¿sería un humano más para conquistar?
No. Esto no tiene ningún sentido.
Tú me amas.
Tú amas a mamá. ¡Sé que sí!
¿Tienes idea de cuánto tiempo vivimos?
Cuanto más viejos nos hacemos,
más lento envejecemos.
El ADN viltrumita es tan puro
y tú eres casi pura sangre.
Vivirás miles de años.
¿Entiendes lo que eso significa?
Todos los que conoces y amas
se habrán ido antes de que cumplas 30.
No es algo que quiera para ti.
Este no es tu mundo. Es de ellos.
Pero podemos ayudarlos.
Podemos detener guerras.
Eliminar el hambre.
Darles tecnología médica
siglos por delante de lo que tienen ahora.
Ya lo hemos estado haciendo.
De no ser por ti y por mí,
este planeta estaría en llamas.
Solo debemos darle la bienvenida
a la Tierra en nuestro imperio.
Sí quiero a tu madre,
pero es más como una mascota para mí.
-¿Una mascota?
-Es la única manera.
-¡No me toques!
-Cálmate.
¡No me calmaré! ¡Es una locura!
¿Qué crees que va a pasar?
¿Que esclavizaré a mis amigos
para unos alienígenas que no conozco?
¡Esta es mi vida! ¡Esta es mi gente!
-Tenemos una responsabilidad con Viltrum.
-¡Me importa un carajo!
No me importa si vivo un millón de años.
¡Este es mi hogar,
y no dejaré que lo destruyas!
No sabes lo que dices.
Y no puedo dejar que interfieras.
Sé exactamente lo que estoy diciendo.
Que así sea.
¿De verdad crees que puedes detenerme?
Traza su trayectoria.
Necesito saber adónde van
antes de que lleguen allí.
Lamento que hayas escuchado eso.
Se van a matar el uno al otro. Detén esto.
Los tenemos, señor.
Se están deteniendo al sureste de Chicago.
¿Chicago? Están al alcance.
Envía nuestros jets.
¿Qué podrían hacer?
Después de todo lo que ya hicimos,
no mucho. Son una distracción.
Tal vez le dé al chico
una oportunidad de pensar.
¡Carajo!
Bien, ¿qué hacemos? ¿Vamos para allá?
¿Hacer qué? No podríamos con ellos.
No. Seguimos las órdenes de Cecil
y nos quedamos aquí.
Esta batalla está más allá
de nuestra habilidad.
Robot tiene... Rudy tiene razón.
Ya tendremos oportunidad.
¡Eva! Cielos, estás bien.
Estoy bien.
¿Qué está pasando con Mark y Omni-Man?
Omni-Man le está dando una paliza.
El mundo está loco.
Realmente espero
que Mark haga honor a su nombre.
Para enfrentar a su padre y sobrevivir,
necesita ser...
INVENCIBLE
¡No hagas esto! No es demasiado tarde.
Sí, lo es.
Objetivo localizado. En marcha.
Cecil quiere perder más tiempo.
Envían eso para imitar
una fracción de nuestro poder.
Cuando se separen,
ataquen con todo lo que tengan.
Entendido.
Es correcto tenerles lástima,
pero no valorarlos por sobre los tuyos.
¡Ahora!
Golpe directo.
Repito, golpe directo sobre Omni-Man.
-Te tengo.
-¡El paracaídas!
No lo necesitas.
Gracias.
Pensé que no iba a lograrlo.
-¡Casi lo matas!
-En lugar de eso, lo salvaste.
¿Tanto esfuerzo para qué?
¡No!
¿Dónde estaba el otro?
¡Está detrás de mí!
¡Lo mataste!
Ahora o en 50 años, ¿qué diferencia hay?
¿Qué diferencia?
¡Tendría una vida!
¿Ver a ese hombre perder su vida
te molestó?
¿Te dolió?
Bueno, veamos cómo lidias con esto.
-¡Gretchen!
-¡Mami!
Te tengo.
¡No te muevas!
No tengas miedo, ¿sí?
¡Mamá!
¡No! ¡No!
¿Cómo pudiste hacer esto?
Fue culpa tuya.
Tu terquedad contra lo inevitable
mató a esas personas.
¿Cuántos más necesitan morir, Mark?
Depende de ti.
¿Y qué estaban haciendo
con esas frágiles vidas de todos modos?
Escucha lo que estoy diciendo.
Sabes en tu corazón que tengo razón.
¿Tienes razón?
¿Sobre el poco sentido
que tiene la humanidad?
¿Mamá es insignificante?
En el gran esquema de las cosas...
-Sí.
-¡No!
Debbie...
¿Cómo puedes decir esas cosas?
¿Cómo pudiste decir eso de mamá?
¡Mentiroso!
Por primera vez en tu vida,
te estoy diciendo la verdad.
Tengo que salvarlos.
No.
Tal vez esta vez aprenderás.
Cielos.
Esta gente es insignificante.
Son cavernícolas sin nosotros.
¡Te equivocas!
Te he visto salvar gente.
Te he visto casi morir para protegerla.
Tal vez eras un viltrumita
cuando llegaste,
pero ¡cambiaste! ¡Fuiste feliz aquí!
Claro, fui feliz. Por un tiempo.
Pero soy leal a Viltrum,
no a esta excusa patética de civilización.
¡Suéltame!
No estás escuchando.
Mi tiempo aquí ha sido
una mancha en el lapso de mi vida.
Tú no me conoces.
Voy a quemar este planeta
antes de pasar otro minuto
viviendo entre estos animales.
Por favor.
Me equivoqué al criarte como humano.
Debería haberte preparado mejor.
Enseñarte más.
Tu vida ha sido fácil y sin dolor.
Eres un viltrumita solo de sangre.
Bueno, tu verdadera educación
comienza ahora.
Dios mío, Mark.
Prepárense. No podemos detener la pelea,
pero podemos salvar vidas.
Cecil ordenó que nos quedemos aquí.
No nos importa.
Ya no eres un robot, ¿recuerdas?
¿Ya es suficiente?
Te detendré.
Cuando quieras.
Estás haciendo esto por nada.
Ser parte del imperio hará
que la Tierra sea mejor de lo que es.
¿Y si se resisten?
Por eso estamos aquí.
Para evitar que se resistan.
Para mostrarles lo equivocados que están,
lo inútil que es.
Que pueden ser parte
de algo más grande. O morir.
No te lo permitiré.
¿Quieres morir por este planeta?
¡Bien! ¿Qué son 17 años más?
Puedo volver a empezar.
Hacer otro niño.
¿Qué estás haciendo?
Si tengo que ver el partido,
tendría una mejor vista desde arriba.
No puedes hacer eso.
Suficiente con que estés aquí parado
como un bicho raro. Ven.
Esto es una pérdida del tiempo de todos.
Hay muchas cosas
que podría estar haciendo.
¡Vamos, Mark!
¡Te lo vas a perder!
-Míralo.
-¡Strike uno!
Tú y yo lo hicimos.
Es nuestro.
Cuando él siente alegría,
sentimos alegría.
¿Ves esa mirada en su cara?
¿Cómo puedes ver eso y no sentir lo mismo?
A medida que envejecemos,
es más difícil sentir eso.
El peso del mundo nos empantana.
¡Buena, cariño!
Pero nuestros hijos nos recuerdan
las alegrías de la vida.
Nos permiten volver,
nos muestran de qué se trata la vida.
Esto es la humanidad.
¡Sí! ¡Sigue, Mark!
¡Sigue adelante!
-¡Vamos, Mark!
-¡Vamos!
¡Vamos, Mark, vamos!
-¡Vamos, tú puedes!
-¡Vamos, Mark!
¡Safe!
¿Lo viste, papá? ¿Lo viste?
¡Eso fue increíble!
Sí. Sí, lo vi.
¡Maldita sea!
¿Por qué me hiciste hacer esto?
¡Estás peleando para poder ver
morir a todos a tu alrededor!
¡Piensa, Mark! Vas a durar más
que cada frágil y despreciable ser.
¡Vivirás para ver este mundo
convertido en polvo y desaparecer!
¡Todos y todo lo que conoces
se habrán ido!
¿Qué vas a tener después de 500 años?
A ti, papá.
Todavía te tendría a ti.
¿Papá?
Esta es la escena en el centro de Chicago
al caer la oscuridad sobre en el día,
el mundo ha cambiado.
Omni-Man e Invencible aterrizaron aquí
durante su terrible batalla.
El daño que pueden ver
detrás mío fue hecho
en cuestión de minutos
antes de llevar su lucha a otro lado.
No puedo empezar a explicar
la devastación, el dolor,
la pérdida.
No es como nada que haya visto.
Y todos nos preguntamos lo mismo.
¿Cómo pudo alguien
que prometió mantenernos a salvo,
protegernos de cualquier amenaza,
convertirse en esa amenaza?
Sin respuestas, todo lo que podemos hacer
es abrazarnos y recoger las piezas.
Los planificadores urbanos estiman
que llevará semanas
limpiar el área
antes de comenzar a reconstruir.
Las vidas perdidas...
Las vidas perdidas son incalculables.
Afortunadamente, los Guardianes del Globo
y Evatómica están en la escena.
No ha habido señales de Omni-Man
o Invencible desde ayer.
Con el tiempo, esperamos saber
lo que puso fin a este ataque,
pero por ahora, podemos estar agradecidos
de que el peligro haya quedado atrás.
-Mamá...
-No intentes hablar.
Vas a estar bien.
Ya estás a salvo.
Todo terminó.
Toma. Bebe.
Estoy orgullosa de ti.
Te dejaré descansar.
¿Debbie?
Lo siento.
Está bien.
Mira, quería...
Si esto es demasiado, solo dilo.
Si fuera yo, me aliviaría saber
que se están ocupando de las cosas.
Solo dilo.
Como queremos preservar
la identidad de Omni-Man
para mantenerlos a salvo,
Nolan Grayson murió oficialmente
cuando la casa de enfrente estalló
por una fuga de gas.
Los libros de viaje de Nolan
se venden bien,
pero las ventas aumentarán
después de su muerte,
así que estarán bien de dinero.
No te alarmes si tú y Mark
salen en las noticias.
Enviamos sustitutos al funeral
para que puedan vivir en paz
una vez que Mark se cure.
¿En paz?
Mira, lo siento. No quise decir...
-Lo que quise decir...
-Lo siento. Todo esto es muy amable.
-Gracias.
-Sí.
Nolan hizo todo bajo mis narices.
Nunca lo vi.
No podría vivir conmigo mismo
si no tratara de arreglar las cosas.
Cielos.
No lo hemos ganado todavía.
¿En serio?
Vete al carajo.
¡Dije que pares!
Ahora parecemos un equipo.
PENTÁGONO DE ESTADOS UNIDOS
ESTACIONAMIENTO ATRÁS
Hola, William.
Hola, Eva.
¿Has sabido algo de Mark?
No desde que pasó eso
con su padre en las noticias.
Estoy muy preocupado...
¡Carajo!
Aguarda, ¿sabes que es Invencible?
¿Tú también lo sabes?
Pensé que lo había arruinado.
¿Crees que esté bien?
No lo sé.
Fue una gran cosa
lo que hiciste, muchacho.
Pensé que podría haber sido un sueño.
Ojalá lo fuera.
Has estado yendo y viniendo
por dos semanas.
Pero mis chicos te han arreglado bien.
Te dejaremos salir en unos días.
Vi que mi padre se fue volando.
¿A dónde se fue?
Descansa. Hablaremos más tarde.
¡Oye! Espera.
¡Espera!
-¿No vas a decirme qué pasó?
-Eso depende.
-¿De qué?
-Si todavía quieres ser un héroe o no.
No lo sé.
Ven conmigo.
Quería decirte que
tu madre oyó todo lo que tu padre dijo.
No tendrás que explicarle
todo este calvario.
¿Ella lo oyó? ¿Cómo pudiste hacer eso?
¿No crees que merece saber la verdad?
-Sí...
-Sabía que había matado a los Guardianes
y tenía la esperanza
de que hubiera una buena razón.
Yo también.
Es mejor que ella sepa todo
sobre tu padre.
Tal vez tengas razón.
Espera, ¿dónde estamos?
Lo siento. Luces.
Es suficiente. Luces.
¿Qué diablos acaba de pasar?
¿Dónde se fue todo?
El agua que EE. UU. bebe
tan convenientemente de sus grifos
tiene un producto químico que inhibe
la capacidad de ver frecuencias de luz.
-Esas frecuencias se usan en esta sala.
-¿Y todo es invisible?
Tú y todos los demás en EE. UU.
no pueden para ver
las cosas en esta habitación.
Te sorprendería las veces que usamos esto.
Increíble.
Para responder tu pregunta,
supervisamos a tu padre
hasta que dejó el sistema solar.
No cambió de trayectoria,
así que va a algún lugar muy lejano.
Lo que significa
que necesitamos un reemplazo.
No. Ahora no. Aún no.
Tu padre no me dejó con muchas opciones.
Si no puedo llamarte...
No hay una lista
más allá de los Guardianes del Globo.
Lo sé. Lo siento.
Es solo que... Es demasiado.
No debí haberlo mencionado tan pronto.
Vamos a llevarlos a casa primero.
Hablé con tu escuela
y con el trabajo de Debbie.
Incluso hay una lápida en el cementerio,
aunque no querrás ir a verla.
Si necesitan algo más,
saben cómo contactarme.
Gracias, Cecil.
Mucho mejor.
Me voy a recostar un rato.
Está bien, mamá.
¡Adivina quién por fin obtuvo sus poderes!
¡Eso es genial, hijo, fabuloso!
Si realmente quieres hacer lo que yo hago,
tienes que estar preparado
para cualquier cosa.
¡Papá!
¡Costillas!
Tengo miedo, papá.
¿Y si no puedo hacer esto?
Este es el comienzo
de una larga aventura para nosotros.
En el trayecto,
vas a necesitar hacer cosas
que no quieres hacer
o que no pienses que puedes hacer.
Eres un viltrumita.
Tenemos responsabilidades
que los humanos normales no tienen.
Quiero hacer lo que haces.
¡Quiero ser igual a ti!
Lo serás, hijo.
Lo serás.
¡Mamá!
Voy a pedir algo para la cena.
¿Quieres una pizza?
¡Mark!
¿Esto significa...?
Bueno, si quieres.
Pero ¿qué pasó con...?
No fui la única persona
a la que se le mintió.
Omni-Man es mi...
Dijeron que tu padre murió
cuando explotó una tubería de gas.
No fue tan difícil darse cuenta.
Detective Amber,
lista para ayudar en los casos difíciles.
¿Estás...?
Sé que no estás bien,
pero ¿quieres hablar de ello?
Sí. Creo que sí.
¡Mark! Qué bueno ver que estás bien.
Digo, después de todo
lo de la tele sobre Omni...
Hola, Amber.
-Ya sabe lo de mi padre.
-Está bien.
¿Ellos lo saben?
Ustedes quieren...
Salgamos.
¡No estamos abiertos! ¿Cómo entraron...?
¡Debbie!
¿Cómo te sientes?
Borra eso. Estúpida pregunta.
¿Qué puedo hacer por ti?
Pasé tanto tiempo pensando
si Nolan había matado a los Guardianes
y por qué lo habría hecho,
que no pensé en lo que pasaría después.
Dónde nos dejaría a Mark y a mí.
Después de todo lo que Nolan dijo e hizo,
todavía no puedo creerlo.
No puedo creer que nuestro tiempo juntos
fuera una mentira.
Ojalá volviera.
Ojalá.
Sírveme uno de esos.
Solo tengo un vaso.
No me importa. Sirve.
¿Cómo lo está tomando tu mamá?
Tan mal como cabría esperar.
Mark, lo siento mucho.
No sé qué decir.
Es como si estuviera vacío por dentro.
Nada parece real.
No tenemos que hacer esto aquí.
No. Está bien.
Necesitaba salir de la casa.
Pero ¿podemos hablar de otra cosa?
Podemos intentarlo, pero es literalmente
de lo único que se habla en todo el mundo.
Bien. Lo siento. Nuevo tema.
Esperen. ¿Diga?
Te necesito. Ahora. ¡Apúrate!
Lo siento, vuelvo enseguida.
¿Qué pasa?
Sé que dijiste que no querías hacer esto,
pero alguien está volando hacia la Tierra.
Estamos tratando de averiguar
quién es, pero...
Ya saben lo de Mark y Omni-Man,
así que también podrían saber de mí.
Conocí a Mark disfrazada antes de saber
que vamos a la misma escuela.
Yo soy...
Bueno, soy Evatómica.
¿Qué? ¡Dios mío! Ahora lo veo.
¡Puedes hacer dobles de ti misma!
¡No! Esa es Duplica-Dora. Yo soy la rosa.
Cierto. Por supuesto.
¡Invencible!
Eres tú.
¡Pensé que llegaba demasiado tarde!
-¡Tengo que advertirte!
-¿Advertirme?
Cuando volví a la Coalición de Planetas
para decir que fui
a la Tierra en lugar de a Urath,
¡se volvieron locos!
La Tierra es intocable.
Hay un viltrumita viviendo en tu planeta.
Ah, eso.
Espera. ¿Qué? ¿Ya lo sabes?
-Sí.
-¡No lo entiendo!
Siéntate. Esto puede llevar un tiempo.
Entonces, ¿eres viltrumita?
Pero ¿no trabajas para ellos?
¿Y tu padre trató de apoderarse
del planeta, pero luego se fue?
¿Solo se fue? Es una locura.
Sí, por lo que sabemos,
mi padre solo desapareció.
Eso es muy raro para un viltrumita.
No se dan por vencidos. Son implacables.
Destruyeron mi mundo
cuando mi pueblo se rebeló.
Volaron nuestro planeta antes de perderlo.
Cielos. Lo siento.
No lo sientas.
Soy yo el que debería disculparse.
Si hubiera revisado mis órdenes,
habría visto que la Tierra
estaba marcada por los viltrumitas.
Pude haberte advertido.
Hubiera ido con mi padre
a contárselo todo.
¿Quién sabe lo que habría pasado?
No puedo imaginar lo que sientes.
En serio.
Cuando nuestro mundo de origen se perdió,
mi gente tuvo que crear
campos de cría para no extinguirnos.
Nunca conocí a mi padre.
Después de los últimos días, estoy celoso.
La Coalición de Planetas
querrá oír sobre ti.
Se gesta una lucha de poder
en el espacio profundo.
¿De qué tipo?
La Coalición intenta unir mundos
y detener el Imperio Viltrumita.
La cosa es,
nunca se supo de un viltrumita
que abandonara su puesto.
Es una locura.
Simplemente no sucede.
Esta podría ser la ventaja que buscamos.
Seguro. Avísame si puedo
hacer algo para ayudar.
No entiendo por qué sonríes.
Solo pienso en todo lo que pasé.
Qué enorme se siente todo.
El llegar a ser
una parte de algo más grande,
hace que todo parezca más tolerable.
No lo sé, pero ayuda.
Disculpa por aguarte la fiesta...
Eso pasa en la Tierra, ¿no?
Cuando descubran que tu padre se fue,
los viltrumitas vendrán por ti.
Cuando ponen el ojo en un planeta,
no se rinden sin pelear.
Estaré listo.
Eso espero.
¿Cuál es el plan mientras tanto?
Terminar la secundaria, supongo.
Muy bien. Suena bien.
¿Qué es la secundaria?
Subtítulos: Yesica Aragón
Supervisión creativa
Rebeca Rambal